# Procesamiento de Lenguaje Natural

Para este trabajo, se tomaron los textos registrados en el proceso constituyente 2016, segmentando los registros por lo que abarca a la institución de Fuerzas Armadas. El análisis consta de un pre procesamiento de los datos, limpiando los textos de palabras redundantes, puntuaciones, símbolos que no aportan valor al análisis; y no considerando registros con frases inferiores a dos palabras; para posteriormente realizar un análisis con técnicas avanzadas que se irán explicando.
En primera instancia, se utilizarán técnicas de modelamiento de tópicos, disciplina perteneciente al Procesamiento de Lenguaje Natural, que, a su vez, forma parte del Machine Learning. Básicamente, se utilizan modelos estadísticos para identificar temas o estructuras semánticas presentes en grandes cantidades de texto, sin tener que leer todo, optimizando el análisis y respaldado por métodos científicos que nos dan la tranquilidad de que estamos ejecutando un correcto proceso.
Dentro del modelamiento de tópicos, se utilizará un modelo probabilístico (LDA) que entrega resultados representativos explícitos del texto. Se calcularán diversos indicadores y se aplicarán métodos optimizadores que nos ayudarán a interpretar y entregar conceptos claves, que ayudarán entregar un resultado representativo del texto.

Para complementar los análisis anteriores, se utilizará otro método del Porcesamiento de Lenguaje Natural, que son los Wordclouds. Esta técnica nos permite comprender y determinar patrones y tendencias, a través de nubes de palabras que nos entrega información relevante y representativa acerca de la opinión de la ciudadanía.
